Depois treinar, você já sabe
identificar componentes JSON
e como percorrer
uma árvore de objetos JSON
para extrair os valores
que queremos.
Transformar uma string de JSON
para um objeto JSON funcional
requer parsing.
Parsing é um parte fundamental
da computação.
É a capacidade do computador
de ler um texto numa linguagem
e o transformá-lo
numa representação mais útil.
É como um objeto JSON
que pode chamar métodos
e extrair os dados
que precisamos.
Sabemos analisar JSON
na nossa cabeça
identificando os pares chave-valor
e percorrendo o caminho.
Mas precisamos fazer este processo
em código Java.
Vamos falar sobre isso.
Vamos trocar para o navegador
e ver a documentação
no site developer.android.com.
Há uma classe
chamada JSONObject.
Assim é mais fácil converter
uma string de JSON
para um objeto mais inteligente
que conhece as chaves que tem
e sabe como acessar
os valores correspondentes.
Se descermos até o resumo,
podemos analisar
os construtores
para criarmos uma instância
ou objeto da classe JSONObject.
Vamos lá.
Queremos este construtor.
Ele nos permite criar um objeto JSON
passando apenas uma string de JSON
contendo o JSON bruto.
Há diversos métodos getter
para chamar uma instância
de um objeto JSON
para extrair os valores
de certas chaves.
Como vocês já sabem,
existem vários componentes JSON,
de tipos de dados básicos,
como integer,
para tipos de dados maiores,
como arrays e objetos JSON.
Por exemplo, se você quiser
extrair um integer,
você pode chamar
o método getInt
passando o nome da chave
como uma string.
Há um método similar
para passar um double
ou para get uma string.
Para componentes JSON maiores,
você pode usar o getJSONArray
para chamar a array JSON
pela sua chave.
Notem que o tipo de dado retornado
por este método é do tipo JSONArray.
Use o método getJSONObject
para chamar um objeto JSON.
Notem que o tipo de dado retornado
é um objeto JSON.
Vamos nos aprofundar.
Sempre que usarmos
uma requisição GET num objeto JSON,
a chave requerida
talvez não exista.
Neste caso, a requisição vai gerar
uma JSONException.
Teremos que corrigir isso.
Também podemos usar métodos opt
para chamar objetos JSON.
Opt quer dizer
par chave-valor opcional.
Estes métodos pegam o valor
correspondente de uma chave,
mas retornam nulo
se o valor não existe.
Vamos fazer o parsing
deste JSON.
Temos este objeto raiz
com uma chave chamada "candies".
A chave corresponde
a uma array,
indicado por estes colchetes.
A array contém outro objeto JSON,
indicado por estas chaves.
Este objeto interno
contém duas chaves.
Uma delas é "name"
e o valor dela é "Jelly Beans".
A outra chave é "count",
que equivale ao valor de integer 10.
Vamos examinar o caminho
a percorrer
para extrair os dados
mapeados por estas chaves.
Para o dado "Jelly Beans",
começamos pela raiz do JSON.
Esta é a raiz.
Vamos no índice da chave
"candies",
que vai retornar
uma array JSON.
Queremos pegar o 1º elemento
desta array,
que é este objeto JSON.
Depois, temos que pegar
o valor string da chave "name",
neste caso, "Jelly Beans".
Vamos fazer o caminho
para pegar o "count".
Começamos na raiz e queremos
o valor da chave "candies".
Vamos para a array JSON
e queremos o 1º elemento da array,
que é um objeto JSON.
Depois queremos
o valor da chave "count"
que, neste caso,
é um integer de valor 10.
Queremos pegar
este processo percorrido
e transformá-lo em instruções
que podemos escrever em código.
Vamos lá.
Vamos dizer que recebemos
uma string com este objeto JSON.
Na verdade, receberíamos
uma versão compactada,
que é a mesma coisa,
mas sem os espaços
e as aspas são escapadas.
Escapar que dizer colocar
o símbolo \ antes de um item.
Não podemos ter aspas
no meio da string.
Como você saberia
o final da string?
Podemos transformar
esta variável "candyjson"
em um objeto JSON funcional
passando a string JSON
através do construtor JSONObject.
O JSONObject faz o parsing
da string JSON para nós.
Ele sabe as chaves inclusas
e tem vários métodos úteis.
Por exemplo,
vamos ver o objeto raiz.
Vamos usar getJSONArray
para achar a array
contida na chave "candies".
Armazenamos isso
na variável chamada "candiesArray"
que é do tipo de dado
JSONArray.
A classe JSONArray expõe um método
chamado getJSONObject
para acessar um objeto
numa posição especificada.
Podemos pegar
o objeto JSON zero nesta array,
que é o 1º objeto da lista.
Podemos armazenar este objeto
na variável "firstCandy"
do tipo JSONObject.
Já que queremos os atributos
dentro do objeto "firstcandy",
podemos usar o método getString
para extrair o valor primitivo
associado com a chave,
neste caso, "Jelly Beans".
Podemos usar o método getInt
no objeto "firstcandy"
para extrair o valor integer
da chave "count",
neste caso, o valor 10.
Neste próximo quiz,
leia o tutorial no link
sobre parsing de JSON
em Android.
Este exemplo será mais difícil
do que o que acabamos de fazer.
Tente entender tudo.
Leia e tente entender
código MainActivity.java.
Assinale aqui quando terminar.